---
layout: blog
title: 前端工程师
tags: 日常 前端
---
# 前端工程师

不是缺少前端，而是缺少优秀的前端工程师

* TOC
{:toc}

## 什么是前端工程师

对前端，普遍存在巨大的误解，其实前端一点也不简单
大多人都认为前端开发是一个「相对于其他模块来说更简单的领域」，在他们心中的前端工程师是这样工作的：

* 把Photoshop文件、图片或者线框做成一个页面；
* 偶尔设计Photoshop文件、图片或者线框；
* 用JS实现动画、过渡效果；
* 用HTML和CSS编程，实现网页的内容和形式。

事实上，前端工程师在做的是：

1. 在设计师和工程师之间创建可视化的语言；
2. 根据设计稿定义一组代表内容、品牌和功能的组件；
3. 为Web应用程序的框架、需求、可视化的语言和规格设定基准；
4. 根据设备、浏览器、屏幕、动画来划分web应用的工作划分；
5. 用QA基准来保证指南来确保品牌忠诚度、代码质量、产品标准；
6. 调节Web应用程序的样式，包括间距、字体、标题、图标、布局等等；
7. 根据不同分辨率、横屏竖屏等，调节Web应用程序的样式；
8. 标记 Web 应用程序，使之语义化，SEO 友好；
9. 通过API获取内容要考虑友好性、电池消耗性、设备和客户端的特性；
10. 开发客户端要考虑动画的流畅、延迟加载、交互、应用工作流程，大多数时间用来考虑渐进增强和向后兼容的标准；
11. 保证后台连接安全，采取跨地资源共享（ CORS ）的程序考虑，防止跨站点脚本（ XSS）和跨站点请求伪造（ CSRF ） ；
12. 最重要的是，尽管有严格的期限、利益相关者的要求，以及设备的限制，无论现在还是将来永远是「客户第一」。

为了实现上述目标，前端工程师采用了从可视化到编程的多种工具 ，甚至有时要照顾市场、 UX 到内容tweakes等等。

## 什么是优秀的前端工程师

由于前端工程师的入门门槛非常低，JS、CSS、HTML并不是很难入门掌握的语言，似乎只要花一点时间，谁都可以通过网上教程和书本学会它。

糟糕的前端工程师是这样做事的：

1. 滥用 JavaScript 库，因为他们实际上并不了 JavaScript 的核心（e.g. 一切都用 jQuery）；
2. 滥用 JavaScript 插件，无节制的复用别人的代码，哪怕自己根本读不懂；
3. 不看需求、设计，也不做比较或评价，就给 Web 应用程序添加 CSS 框架，却只用到框架的一小部分；
4. 认为只要用了 CSS 框架，网站就是响应式的，或是对响应式设计的意义理解不到位；
5. 一边在说着「响应式 Web 设计」，却对服务器端解决方案技术一无所知；
6. 用 CSS 编程时不做预处理器、命名规范等；
7. 忽视性能、内存泄露（并不理解内存泄露的真正含义），不会检测代码；
8. 不会用指标衡量一个产品，或者这种指标旨在自己的电脑、浏览器、设备有效；
9. 忽视 30 年来的软件工程技术，闭门造车。

要知道，入门容易精通难，计算机和软件的基础对你用JS或浏览器编程都非常重要。
web可能是最有影响力的平台和环境之一，在那里执行的程序必须被小心对待。
一位优秀的前端工程师不仅要考虑web技术和语言，并且还要了解所有不同的组件、系统和概念。

以下是优秀的前端工程师在即时面对普通的任务也会做的事情：

1. DNS 解析，使用 CDN，把资源请求分散到多个域名上去；
2. 理解 HTTP Headers (Expires、Cache-Control、If-Modified-Since)
3. Steve Souders 的所有高性能网页优化规则(参考：High Performance Websites 一书)
4. 如何解决 PageSpeed、YSlow、Chrome Dev Tools Audit、Chrome Dev Tools Timeline 等工具列出的所有问题；
5. 何时把任务传到服务器，何时适合传到客户端；
6. 缓存，预取和延迟加载技术的使用；
7. 原生 JavaScript，知道何时从头开始做，何时参考别人的代码，同时可以评估这样做的优缺点；
8. 最新的 MVC Javascript 库知识以及用法；
9. CSS 标准的知识与用法；
10. JavaScript的计算机科学部分的知识（内存管理，垃圾收集算法等等）

换句话说，如果说精通HTML+CSS+JS，了解后端知识，只是60分的合格前端；那么要想成为受追捧、拿高薪的80分优秀前端，要对业务需求和、架构设计有真正的运用；而100分的顶级前端，则必须要能够兼顾技术和设计，更接近「以前端开发为主的全栈工程师」了。

## 如何成为前端工程师

1. 打好基础。扎实地学习一些计算机基础课程,比如算法、数据结构、编译
2. 学会翻墙，学会用Google，学会用GitHub、StackOverflow、知乎等社区。
3. 积极参与技术活动。
4. 最重要的是，坚持不懈地学习。学好英语才能获取全世界范围内最一手的资源和信息。

如果你做到了以上几点，只能算作合格的前端工程师。优秀前端工程师应具备的素质包括以下：

1. 对技术不发怵。比如，前端虽然入门比较简单，但是同其他领域一样，一旦深入下去，就会遇到算法，千万不能给自己设限，要攻克算法。
2. 有用户体验的Sense。前端尤其看重细节，较真儿才能看出人的素质，优秀的程序员做的东西绝对不会是粗糙的。这些细节的养成，不能单靠热情，而要形成良好的习惯。
3. 具备「好奇心」和「懒惰」的美德。比如，你如果对探究某个兼容性问题有兴趣，但当探索完毕后，又厌烦每次都要为这个问题写额外的兼容性处理代码，那么激励自己去寻找工程方法来避免重复的事情，这就是程序员 应该 具备 的 美德。


