---
title: d3手札
layout: markdown
summary: d3 手册,只记有用的!~~
permalink: javascript/d3
---
# d3手札

* TOC
{:toc}

## SVG 元素 [#svg](https://www.w3.org/TR/SVG/)
只列出部分。常用的

元素 | 说明 | 属性
svg | 创建一个SVG文档片段 | x="左上角嵌入（默认为0）" <br> y="左上角嵌入（默认为0）" <br>width="SVG片段的宽度（默认为100％）" <br>height="SVG片段的高度（默认为100％）" <br>viewBox="点"seen"这个SVG绘图区域。由空格或逗号分隔的4个值。 (min x, min y, width, height)" <br> preserveAspectRatio="'none'或任何'xVALYVAL'的9种组合,VAL是"min"，"mid"或"max"。（默认情况下none）" <br>zoomAndPan="'magnify' or 'disable'.Magnify选项允许用户平移和缩放您的文件（默认Magnify ）" <br>xml="最外层  svg 元素都需要安装SVG和它的命名空间： <br> xmlns="http://www.w3.org/2000/svg"      <br> xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" xml:space="preserve"" <br> 显现属性:<br> All
a | 创建一个SVG元素周围链接	 | xlink:show <br> xlink:actuate <br> xlink:href <br> target


## SVG attribute

### d

### path

### viewport

表示SVG可见区域的大小，或者可以想象成舞台大小，画布大小。

### viewBox

顾名思意是“视区盒子”;

### preserveAspectRatio

preserveAspectRatio属性的值为空格分隔的两个值组合而成.
第1个值表示，viewBox如何与SVG viewport对齐；第2个值表示，如何维持高宽比（如果有）。
其中，第1个值又是由两部分组成的。前半部分表示x方向对齐，后半部分表示y方向对齐。


值	| 含义
xMin  |	viewport和viewBox左边对齐
xMid  |	viewport和viewBox x轴中心对齐
xMax  |	viewport和viewBox右边对齐
YMin  |	viewport和viewBox上边缘对齐。注意Y是大写。
YMid  |	viewport和viewBox y轴中心点对齐。注意Y是大写。
YMax  |	viewport和viewBox下边缘对齐。注意Y是大写。

第2部分的值支持下面3个：

值 |	含义
meet  |	保持纵横比缩放viewBox适应viewport，受
slice |	保持纵横比同时比例小的方向放大填满viewport，攻
none  |	扭曲纵横比以充分适应viewport，变态

### transform

#### Matrix 变换


### translate 移动
输入一个或两个值得来声明水平和竖直移动值.

```
translate(<tx> [<ty>])
```

### Scaling
向上或者向下缩放来改变SVG元素的尺寸,

```
scale(<sx> [<sy>])
```

### Skew
倾斜一个元素.倾斜角度声明是无单位角度的默认是度。
注意倾斜一个元素可能会导致元素在视窗中重新定位。


```
skewX(<skew-angle>)
skewY(<skew-angle>)
```

### Rotation
对给定的点和旋转角度值执行旋转SVG元素

```
rotate(<rotate-angle> [<cx> <cy>])
```

## 填充

### fill
默认情况下的填充颜色是 black 或者 #000000;
如果你不想图形被填充需要显式地设置 fill 为 none

### fill-rule
有 nonzero 和 evenodd 两个值

### fill-opacity
取值应在0（透明）和1（不透明）之间

## 描边

### stroke

### stroke-width

## d3

### 选择器

D3的选择器基于3级选择器(css3 选择器). 可以使用 [sizzle](https://github.com/jquery/sizzle/tree/master) 向下兼容.

* d3.select && d3.selectAll


### 常见修饰函数

* selection.attr函数：用来读取或改变元素上的给定属性。

```js
//将p元素的foo属性设为goo
d3.select("p").attr("foo","goo");
//读取p元素的foo属性
d3.select("p").attr("foo");
```

* selection.classed函数：用来添加、删除选定元素上的cssclass。

```js
//检测p元素是否有名为goo的class
d3.select("p").classed("goo");
//为p元素添加gooclass
d3.select("p").classed("goo",true);
//移除p元素上的gooclass。classed方法也接受函数作为参数传入，
//从而可以动态地添加或移除cssclass
d3.select("p").classed("goo",function(){
return false;
});
```

* selection.style函数：用来给选定元素添加指定样式。

```js
//获取p元素的font-size
d3.select("p").style("font-size");
//将font-size的值设为10px
d3.select("p").style("font-size","10px");
//将font-size的值设为某个函数的运算结果。style方法也接受函数作为参数传入，
//从而可以动态地改变样式的值
d3.select("p").style("font-size",function(){
 return normalFontSize+10;
});

```

* selection.text函数：用来获取或设置选定元素的文本内容。

```js
//获取 p 元素 的 文本 内容
d3.select("p").text();
//将p元素的文本内容设为"hello"
d3.select("p").text("Hello");
//text方法也接受函数作为参数传入，从而可以动态地改变文本内容
d3.select("p").text(function(){
var model=retrieveModel();
return model.message;
});
```

* selection.html函数：用来更改元素内的HTML。

```
//获取 p 元素 的 inner html
d3.select("p").html();
//将p元素的innerhtml设为"<b>Hello</b>"
d3.select("p").text("<b>Hello</b>");
//html方法也接受函数作为参数传入，从而可以动态地改变元素内的HTML
d3.select("p").text(function(){
var template=compileTemplate();
return template();
});
```

### arc
创建弧度生成器.


