---
layout: blog
title: css3基础知识边框、文本效果、转换
---

# css3 边框、文本效果、转换


* TOC
{:toc}

<style>
iframe{
border: none;
width: 100%;
height: 100px
}
</style>

<script src='/assets/iframe.js'></script>

### 圆角边框

语法:

```
  border-radius: 1-4 length|% / 1-4 length|%;
```

<iframe src='/assets/demo/01'></iframe>

### 边框阴影

语法:


```
  box-shadow: h-shadow v-shadow blur spread color inset;
```

值 | 	描述
h-shadow  | 必需。水平阴影的位置。允许负值。
v-shadow  | 必需。垂直阴影的位置。允许负值。
blur  | 可选。模糊距离。
spread  |	可选。阴影的尺寸。
color |	可选。阴影的颜色。请参阅 CSS 颜色值。
inset |	可选。将外部阴影 (outset) 改为内部阴影。

<iframe src='/assets/demo/02'></iframe>

### 边框图片

border-image 属性是一个简写属性，用于设置以下属性：

* border-image-source
* border-image-slice
* border-image-width
* border-image-outset
* border-image-repeat

值 | 描述
border-image-source | 用在边框的图片的路径。
border-image-slice  | 图片边框向内偏移。
border-image-width  | 图片边框的宽度。
border-image-outset | 边框图像区域超出边框的量。
border-image-repeat | 图像边框是否应平铺(repeated)、铺满(rounded)或拉伸(stretched)。

## 文本效果

### 文本阴影

语法:

```
text-shadow: h-shadow v-shadow blur color;
```

值 | 描述
h-shadow | 必需。水平阴影的位置。允许负值。
v-shadow | 必需。垂直阴影的位置。允许负值。
blur | 可选。模糊的距离。
color | 可选。阴影的颜色。参阅 CSS 颜色值。

<iframe src='/assets/demo/03'></iframe>

## 2D 转换

### transform
Internet Explorer 10、Firefox 以及 Opera 支持 transform 属性。

Chrome 和 Safari 需要前缀 -webkit-。

Internet Explorer 9 需要前缀 -ms-

### translate

元素从其当前位置移动，根据给定的 left（x 坐标） 和 top（y 坐标） 位置参数：

<iframe src='/assets/demo/04'></iframe>

### rotate

元素顺时针旋转给定的角度。允许负值，元素将逆时针旋转。


<iframe src='/assets/demo/05'></iframe>


### scale

元素的尺寸会增加或减少，根据给定的宽度（X 轴）和高度（Y 轴）参数：

<iframe src='/assets/demo/06'></iframe>


### skew

元素翻转给定的角度，根据给定的水平线（X 轴）和垂直线（Y 轴）参数：

<iframe src='/assets/demo/07'></iframe>


### matrix

matrix() 方法把所有 2D 转换方法组合在一起。

matrix() 方法需要六个参数，包含数学函数，允许您：旋转、缩放、移动以及倾斜元素。


### Transform 方法

函数  | 描述
matrix(n,n,n,n,n,n)  | 定义 2D 转换，使用六个值的矩阵。
translate(x,y)  | 定义 2D 转换，沿着 X 和 Y 轴移动元素。
translateX(n)  | 定义 2D 转换，沿着 X 轴移动元素。
translateY(n)  | 定义 2D 转换，沿着 Y 轴移动元素。
scale(x,y)  | 定义 2D 缩放转换，改变元素的宽度和高度。
scaleX(n)  | 定义 2D 缩放转换，改变元素的宽度。
scaleY(n)  | 定义 2D 缩放转换，改变元素的高度。
rotate(angle)  | 定义 2D 旋转，在参数中规定角度。
skew(x-angle,y-angle)  | 定义 2D 倾斜转换，沿着 X 和 Y 轴。
skewX(angle)  | 定义 2D 倾斜转换，沿着 X 轴。
skewY(angle)  | 定义 2D 倾斜转换，沿着 Y 轴。

## 3D 转换

### 转换属性

属性  | 描述
transform  | 向元素应用 2D 或 3D 转换。
transform-origin  | 允许你改变被转换元素的位置。
transform-style  | 规定被嵌套元素如何在 3D 空间中显示。
perspective  | 规定 3D 元素的透视效果。
perspective-origin  | 规定 3D 元素的底部位置。
backface-visibility  | 定义元素在不面对屏幕时是否可见。

### Transform 方法

函数  | 描述
matrix3d(n,n,n,n,n,n,n,n,n,n,n,n,n,n,n,n)  | 定义 3D 转换，使用 16 个值的 4x4 矩阵。
translate3d(x,y,z)  | 定义 3D 转化。
translateX(x)  | 定义 3D 转化，仅使用用于 X 轴的值。
translateY(y)  | 定义 3D 转化，仅使用用于 Y 轴的值。
translateZ(z)  | 定义 3D 转化，仅使用用于 Z 轴的值。
scale3d(x,y,z)  | 定义 3D 缩放转换。
scaleX(x)  | 定义 3D 缩放转换，通过给定一个 X 轴的值。
scaleY(y)  | 定义 3D 缩放转换，通过给定一个 Y 轴的值。
scaleZ(z)  | 定义 3D 缩放转换，通过给定一个 Z 轴的值。
rotate3d(x,y,z,angle)  | 定义 3D 旋转。
rotateX(angle)  | 定义沿 X 轴的 3D 旋转。
rotateY(angle)  | 定义沿 Y 轴的 3D 旋转。
rotateZ(angle)  | 定义沿 Z 轴的 3D 旋转。
perspective(n)  | 定义 3D 转换元素的透视视图。

