---
layout: blog
title: 关于格局
tags: 日常
---

# 关于格局

  格局，决定人生的走向。人的关注点，则决定了他的格局。

* TOC
{:toc}

## 所谓格局

所谓格局，格局就是指一个人的眼光、胸襟、胆识、等心理要素的内在布局。只会盯着树皮里的虫子不放的鸟儿是不可能飞到白云之上的，只有眼里和心中装满了山河天地的雄鹰才能自由自在地在天地之间翱翔！

一个人的发展往往受局限，其实"局限"就是格局太小，为其所限。谋大事者必要布大局，对于人生这盘棋来说，我们首先要学习的不是技巧，而是布局。大格局，即以大视角切入人生，力求站得更高、看得更远、做得更大。大格局决定着事情发展的方向，掌控了大格局，也就掌控了局势。

成长问题关键在于自己给自己建立生命格局。

## 何为局限

局限就是格局太小，为其所限。

人生所能到达的高度，往往就是人们在心理上为自己选定的高度。如果一个人心中从来没想过到达顶峰，那么，他也就永远不会获得成功!

在今天这个知识不断更新的世界里，我们是在不断刷新自己的知识结构，只有一点最重要，就是尽量酝酿一种大胸怀。

## 成功者运气的背后隐藏着大格局。

* 拥有怎样的格局，就拥有怎样的命运!
* 格局不够大，人生成就再高也有限!
* "局限"就是一个人给自己设的"局"太小!
* 摒弃只为口粮奔忙的生活态度!
* 盲从就是对人生不负责任!


## 格局决定结局，态度决定高度。

### 格局要有高度

外在立身，内在立心。立身更多是对物质条件的追求和满足；立心是真正去思考自己内心，去了解自己的心智模式，立心在整个过程中显得更加宏观，更加虚幻，也就更加神秘，但其在人发展过程中却起着举足轻重的作用。

### 格局要有广度

对自己有理性的思考是成熟的关键，对旁边发生的事物能够处变不惊，坚信“存在就是合理的”是格局广度的体现。如果说格局的高度是纵向发展的话，那么格局的广度则是横向发展，更多体现的是为人处世哲学以及在工作环境中的运行模式。

## 影响做人格局的语录

* 想要走得快，就独自上路；想要走得远，就结伴同行。快与远，都是我们的追求。追求快中的独立，追求快中的坚强，给自己留一片属于自己的天空。追求远中的欢声笑语，追求远中的结伴同行，便不会有孤单。即便是失败了，那也无所谓，失败了，总是搏了一回，不后悔。
* 不要以别人的标准作为自己的目标，只有你自己知道什么最适合你。不要将最贴心的人视若当然，请珍惜他们，如同对待你的生命。不要因为沉湎过去，或憧憬未来而使时间从指缝中溜走；过好今天、把握当下，你便精彩了生命的每一天。
* 一块荒地上，草长得最快，然后慢慢地灌木会长出来，再后来是各种杂树，草和灌木因为没有阳光就消失了。很久后松树就会从杂树下长出来，慢慢超过杂树，最终千百年挺立。人也一样，有些人像草、灌木和杂树，表面长得很快，却不持久，有些人成长很慢，但却像松树，成长了就是大才。
* 弯曲懂得弯曲，是为了不折断正直；有时候，适当的弯曲是一种理智；现实中，弯曲蕴涵着丰富的哲理。学会弯曲，是为了顺势而为之；有时候，适当的弯曲是一种超脱；生活中，弯曲体现了忍让的艺术。敢于弯曲，是为了更坚定的站立；有时候，适当的弯曲是一种境界；事实上，弯曲能破解烦人的难题。
* 人，最不能忘记的，是在你困难时拉你一把的人；最不能结交的，是在你失败时藐视你的人；最不能相信的，是在你成功时吹捧你的人；最不能抛弃的，是和你同创业共患难的人；最不能爱的，是不看重你人格的人。
* 为人处世要行之有度，见好就收，贪婪会把你送向坟墓；给人留足面子，帮人挽回面子；得饶人处且饶人，赶尽杀绝没好处；保留意见，过分争执无益于自己；再好的关系也要亲密有间；把握开玩笑的尺度，不要幽默过了头。
* 如果你能像看别人缺点一样，准确的发现自己的缺点，那么你的生命将会不平凡。学佛第一个观念，永远不去看众生的过错。看众生的过错，会污染你自己，如果每天看见众生的过失和是非，就要快去忏悔，这就是修行！
* 多和自己竞争，没有必要嫉妒别人，也没必要羡慕别人。很多人都是由于羡慕别人，而始终把自己当成旁观者，越是这样，越是会把自己掉进一个深渊。你要相信，只要你去做，你也可以的。为自己的每一次进步而开心（事是不分大与小的，复杂的事情简单做，简单的事情认真做，认真的事情反复做，争取做到最好）
* 不与别人盲目攀比，自己就会悠然自得，不把人生目标定得太高，自己就会欢乐常在，不刻意追求完美，自己就会远离痛苦，不是时时苛求自己，就会活的自在，不每每吹毛求疵，自己就会轻轻松松。活得太累就会痛苦不堪，知足常乐！
* 决定你能站多高、走多远的，是你思想的高度与深度。多些逆向思维，摆脱教条的束缚；多些批判思维，突破桎梏的封锁；多些换位思维，避免自我为中心；多些系统思维，消除片面误区；多些形象思维，凡事不要太枯燥；多些逻辑思维，事物都有千丝万缕的联系；多些简单思维，你简单世界才简单。
* 羡慕别人的人，若仅停留在羡慕上，就永远只有羡慕别人的份儿。学会羡慕自己，而后知道感恩，最终赢取成功。世界上慕人者众，羡己者寡，做多数人不做的事儿，就赢过多数的人了。学会羡慕自己，你才更容易珍惜拥有的。学会羡慕自己，其实也就是善于发现自己的优点与长处。适合自己生活的才是最好。
* 仰望天空时，什么都比你高，你会自卑；俯视大地时，什么都比你低，你会自负；只有放宽视野，把天空和大地尽收眼底，才能在苍穹泛土之间找到你真正的位置。无须自卑，不要自负，坚持自信。
* 同时追两只兔子的人，一只也不会逮到。不要贪图无所不有，否则你将一无所有；不要试图无所不知，否则你将一无所知；不要企图无所不能，否则你将一无所能。
* 人最软弱的地方是舍不得，舍不得一段不再精采的感情，舍不得一份虚荣，舍不得掌声。我们永远以为最好的日子是会很长很长的，不必那么快离开。就在我们心软和缺乏勇气的时候，最好的日子毫不留情地逝去了。
* 一个人把自己看得太高，就会被别人看低；一个人把自己看得低一点，就会被别人看高和尊重。故意抬高自己是一种心虚，故意贬低自己也会矫揉造作。平和的神情、真诚的态度和不在意别人眼中是否贵贱的肚量，是祥和生活的保证。
* 做一件事情，不管有多难，会不会有结果，这些都不重要，即使失败了也无可厚非，关键是你有没有勇气解脱束缚的手脚，有没有胆量勇敢地面对。很多时候，我们不缺方法，缺的是一往无前的决心和魄力。不要在事情开始的时候畏首畏尾，不要在事情进行的时候瞻前顾后，唯有如此，一切才皆有可能。
* 活在当下，把握每次的机会，因机会稍纵即逝，为自己的生命找到出路！小事，幽默的说；没把握的事，谨慎的说；开心的事，看埸合说；伤心的事，不要见人就说；别人的事，小心的说；自己的事，听听自己的心怎么说；现在的事，做了再说；未来的事，未来再说。

## 改变人生格局的经典文字

* 天行健，君子以自强不息。 ——《周易》
* 勿以恶小而为之，勿以善小而不为。 ——《三国志》
* 见善如不及，见不善如探汤。 ——《论语》
* 躬自厚而薄责于人，则远怨矣。 ——《论语》
* 君子成人之美，不成人之恶。小人反是。 ——《论语》
* 见贤思齐焉，见不贤而内自省也。 ——《论语》
* 己所不欲，勿施于人。 ——《论语》
* 当仁，不让于师。 ——《论语》
* 君子欲讷于言而敏于行。 ——《论语》
* 二人同心，其利断金；同心之言，其臭如兰。 ——《周易》
* 君子藏器于身，待时而动。 ——《周易》
* 满招损，谦受益。 ——《尚书》
* 人不知而不愠，不亦君子乎？ ——《论语》
* 毋意，毋必，毋固，毋我。 ——《论语》
* 三人行，必有我师焉，择其善者而从之，其不善者而改之。——《论语》
* 君子求诸己，小人求诸人。 ——《论语》
* 君子坦荡荡，小人长戚戚。 ——《论语》
* 不迁怒，不贰过。 ——《论语》
* 小不忍，则乱大谋。 ——《论语》
* 小人之过也必文。 ——《论语》
* 君子务本，本立而道生。 ——《论语》
* 君子耻其言而过其行。 ——《论语》
* 三思而后行。 ——《论语》
* 多行不义必自毙。 ——《左传》
* 人谁无过，过而能改，善莫大焉。 ——《左传》
* 不以一眚掩大德。 ——《左传》
* 人一能之，己百之；人十能之，己千之。 ——《中庸》
* 知耻近乎勇。 ——《中庸》
* 以五十步笑百步。 ——《孟子》
* 君子莫大乎与人为善。 ——《孟子》
* 人皆可以为尧舜。 ——《孟子》
* 千丈之堤，以蝼蚁之穴溃；百尺之室，以突隙之烟焚。 ——《韩非子》
* 言之者无罪，闻之者足以戒。 ——《诗序》
* 良药苦于口而利于病，忠言逆于耳而利于行。 ——《孔子家语》
* 学而不思罔，思而不学则殆。 ——《论语》
* 不积跬步，无以至千里，不积小流，无以成江海。 ——《荀子》
* 强中自有强中手，莫向人前满自夸。 ——《警世通言》
* 知不足者好学，耻下问者自满。 ——林逋《省心录》
* 学不可以已。 ——《荀子》
* 天下皆知取之为取，而莫知与之为取。 ——《后汉书》
* 羊有跪乳之恩，鸦有反哺之义。 ——《增广贤文》
